Exposição "Ver para depois pintar" pode ser visitada até o dia 24/09 no Centro Cultural de Mogi das Cruzes.

Convidamos a todos para prestigiar o nosso talentoso professor e artista Sócrates Noronha e sua exposição "Ver para depois pintar"

Convidamos a todos para prestigiar a exposição "Ver para depois pintar" do nosso talentoso professor e artista Sócrates Noronha, que acontecerá no Centro Cultural de Mogi das Cruzes, localizado na Praça Mons. Roque Pinto, 360, centro de Mogi das Cruzes.

O vernissage acontece hoje (05/09) das 17:00 às 20:30 horas.
