TodosComo ingressar no ColégioNotas e FaltasReuniões e orientação de estudosRotina escolar
Qual o Horário de aulas?
Ensino Fundamental – O curso do Ensino Fundamental é oferecido no período da tarde, com início às 13h e término às 18h30, podendo haver aulas ou atividades desenvolvidas em outro horário.

Ensino Médio – O curso do Ensino Médio é oferecido no período da manhã, com início às 7h e término às 12h30, podendo haver aulas ou atividades desenvolvidas em outro horário.

Quais os assuntos que podem ser tratados com a Orientação Educacional?
Desmotivação;
Quando o aluno não sabe estudar;
Quando o aluno não vai bem de modo geral nas disciplinas escolares;
Quando o aluno apresenta dificuldades gerais de aprendizagem;
Quando o aluno tem problemas de relacionamento e de adaptação;
Quando há problemas de ordem familiar (separação dos pais, morte na família, etc.);
Quando o aluno é acompanhado por terapeuta;
Quando o aluno apresenta mudança de comportamento.
O que é Orientação Educacional?
É o serviço que acompanha o processo escolar, com enfoque no desenvolvimento emocional do pré-adolescente e do adolescente, apoiando a família, o corpo docente, visando maximizar o aproveitamento do estudante.

Quais os assuntos que podem ser tratados com a Coordenação de Área?
Todos os assuntos pertinentes à área de conhecimento. Prova, conteúdo, dificuldades específicas de determinada disciplina, entre outros.

Há indicação de professor particular?
Não. Recomendamos o uso dos seguintes serviços oferecidos pelo Colégio: plantões de dúvidas; aulas de reforço e atividades de recuperação contínua. Para avaliação de outras necessidades pedagógicas, agendar encontro com a Orientação Educacional ou com a coordenação da área em questão. Para acessar o e-mail dos coordenadores, clique aqui.
 

Como são feitas reuniões entre pais e professores?
As reuniões de acompanhamento pedagógico são agendadas com professor, orientador ou coordenador, por inciativa da família ou da escola, para acompanhamento individual do estudante. Para agendar é necessário ligar para o setor de agendamento no telefone (11) 5087 3542.Também ocorrem eventuais reuniões coletivas como palestras e orientações gerais de interesse das famílias comunicadas previamente.

Como é feita a segurança na Escola?
Mantemos um especializado serviço de segurança nas portarias e nos arredores da Escola, inclusive fazendo acompanhamento nos trajetos mais utilizados pelos alunos.

Qual o número de alunos por classe?
No Ensino Fundamental, a média para o 6.o ano é de 30 a 35 alunos, para o 7.o e 8.o ano é de 35 a 38; para o 9.o ano é de 35 a 40 alunos.

No Ensino Médio, a média é de 45 alunos.

Qual é o projeto pedagógico da Escola?
Veja nossa proposta pedagógica. Também é possível conhecer o Propósito, Missão, Visão e valores, assim como, o Manifesto.

Qual a metodologia utilizada pela Escola?
O Colégio busca, na cultura dos métodos e práticas pedagógicas, elaborar um projeto de ensino adequado para sua clientela escolar, sem alinhar-se, exclusivamente, com uma única metodologia clássica.

Quais os serviços oferecidos pela Escola?
Citamos abaixo alguns dos serviços oferecidos pelo Colégio. Para maiores informações, faça-nos uma visita ou ligue no telefone +55 (11) 5087 3500.

Ambulatório;
Biblioteca;
Coordenadorias de área com plantão de atendimento;
Coordenação pedagógica;
Convivência e Processo de Grupo – trabalho sistemático em sala de aula de prevenção às drogas e de orientação sexual;
Orientação Educacional;
Departamento de Orientação para Vestibulares (Processos Seletivos para o Ensino Superior) e Orientação profissional – orientação para o aluno que está em dúvida quanto a carreira a seguir. Programação de palestras com profissionais e visitas às faculdades;
Coordenadoria de Marketing, Relações Institucionais e Cultural,  com ingressos de cinema, teatro, visitas a museus e exposições, acantonamentos, viagens de estudo do meio, curso livre de teatro, debates, etc.;
Departamento de Assuntos Internacionais – planejamento e execução das atividades internacionais do Colégio e orientação sobre aplicação para Universidades e outros cursos no exterior;
Esportes – basquetebol, futsal, handebol, voleibol, tênis de mesa e xadrez;
#digiBand – Tecnologia aplicada a Educação;
Plantão de dúvidas;
Aulas de reforço e recuperação contínua;
Cantina;
Segurança externa e interna.
O Colégio oferece serviço de transporte escolar?
Não. Nossos alunos têm utilizado serviços de transportadores autônomos.

É exigido o uso de uniformes?
O uniforme é necessário apenas para a prática de Educação Física.

Quais as matérias que fazem parte do currículo do aluno?
Os componentes curriculares, além da forma prevista no quadro curricular, podem ser desdobrados em decorrência da natureza dos conteúdos e ampliados conforme o interesse do aluno. Para maiores informações, faça–nos uma visita!

Como ingressar no Ensino Fundamental?
6.o ano – As matrículas ocorrem em data divulgada nas informações de matrícula durante o segundo semestre de um ano para início das aulas do ano letivo seguinte, de acordo com o número de vagas. Verifica-se a adequação idade-série e não há provas ou testes.

7.o, 8.o. e 9.o anos – Há o preenchimento da “ficha de interesse de vaga” em data divulgada nas informações de matrícula. Verifica-se a adequação idade-série e perfil do estudante, não há provas ou testes. As matrículas são agendadas durante o segundo semestre de um ano para início das aulas do ano letivo seguinte de acordo com o número de vagas.

Como ingressar no Ensino Médio?
1.a série – O ingresso é através do Processo de Seleção realizado nas dependências do Colégio Bandeirantes no mês de outubro. As inscrições começam em agosto. Tem duração de quatro horas e é composto de questões escritas de Português, Inglês e Matemática.

2.a série – Há o preenchimento da “ficha de interesse de vaga” em data divulgada nas informações de matrícula. Verifica-se a adequação idade-série e perfil do estudante, não há provas ou testes. As matrículas são agendadas durante o segundo semestre de um ano para início das aulas do ano letivo seguinte de acordo com o número de vagas.

Qual o número de candidatos por vaga no Processo de Seleção (1.a série do Ensino Médio)?
Nos últimos anos, a proporção mínima é de dois candidatos por vaga.

Como conhecer o Colégio?
Estamos abertos a visitas durante todo o ano de segunda a sexta-feira, das 8h às 17h.

Como são formadas as turmas no Ensino Fundamental?
6.o ano – Procura-se equilibrar quantidade de meninos e meninas, nascido no primeiro e segundo semestre e quantidade de alunos com mesma escola de origem.

7.o, 8.o e 9.o anos – novos alunos – os alunos ingressantes nestas séries são agrupados em turmas de alunos novos, próprias para facilitar a adaptação à nova Escola.

7.o ano – rematrícula – os alunos dos 6.os anos anteriores são reagrupados nos 7.os, formando turmas homogêneas quanto às médias das salas (com base na média global do ano anterior). Internamente, as salas são constituídas por alunos com desempenho heterogêneo, favorecendo o relacionamento entre diferentes perfis e disseminando o interesse por diversas habilidades e competências, devido à diversidade.

8.o e 9.o anos – rematrícula – busca-se manter a turma de origem, no entanto, algumas alterações são realizadas com a inclusão de alunos das novas turmas do ano anterior e também reagrupamentos por recomendações pedagógicas.

Como são formadas as turmas no Ensino Médio?
1.a série do Ensino Médio, o agrupamento tem como referência o resultado do exame Vestibulinho ou o resultado acadêmico do ano anterior para os nossos alunos e para aqueles de escolas conveniadas. Internamente, as salas são constituídas por alunos com desempenho heterogêneo, favorecendo o relacionamento entre diferentes perfis e disseminando o interesse por diversas habilidades e competências, devido à diversidade.

2.a série do Ensino Médio os alunos das 1.as séries do ano anterior são reagrupados nas 2.as séries, formando turmas homogêneas quanto às médias das salas (com base na média global do ano anterior). Internamente, as salas são constituídas por alunos com desempenho heterogêneo, favorecendo o relacionamento entre diferentes perfis e disseminando o interesse por diversas habilidades e competências, devido à diversidade.

3.a. série do Ensino Médio – busca-se manter a turma de origem, no entanto, algumas alterações são realizadas por recomendações pedagógicas.

 

Os alunos podem sair da Escola desacompanhados?
Para os alunos do Ensino Fundamental, só é possível sair após o início das aulas com autorização do responsável e ratificação da Escola.
Para os alunos do Ensino Médio, é possível sair nos intervalos de aula.

Quais as atividades esportivas desenvolvidas na Escola?
Treinamentos e Iniciação Esportiva nas modalidades de basquetebol, futsal, handebol, voleibol, tênis de mesa e xadrez, Olimpíadas Internas, participação em campeonatos escolares externos e organização do InterBand – Torneio Intercolegial do Colégio Bandeirantes.

Quais as atividades extracurriculares?
O Colégio desenvolve práticas educacionais que promovem a excelência acadêmica, o fortalecimento da cultura humanista e a interdisciplinaridade. Tais práticas são observadas não só em cursos extras, mas também nos diferenciais curriculares: CPG (Convivência em Processo de Grupo), STEAM, STEM, SPACE, SEP, Coding e Disciplinas Eletivas.

Nossos cursos extracurriculares, que são opcionais, para o Ensino Médio envolvem Espanhol, Esportes e outras Atividades Complementares, como MONU-EM, BandInvest, Oficina de Pintura, Cálculo, entre outros. Esse cursos podem ser alterados de um ano para outro de acordo com a proposta pedagógica do colégio.

Para o Ensino Fundamental temos Esportes e outras Atividades Complementares, como Oficina de Fotografia e BandForense. O Espanhol é curricular.

Onde tirar dúvidas sobre eventos e passeios?
Com o Departamento de Relações Institucionais, Marketing e Cultural através do telefone +55 (11) 5087-3520.

Como são tratados assuntos polêmicos como drogas, sexualidade, etc.?
O Colégio está muito atento a esta problemática. O assunto é tratado em CPG (Convivência em Processo de Grupo) – um projeto curricular desenvolvido em uma aula semanal do 6.o ano do Ensino Fundamental à 3.a série do Ensino Médio, por uma equipe interdisciplinar especialmente capacitada. Saiba mais em nosso Plano de Convivência.

Como calcular a média final? 2021 – 6.o, 7.o e 8.o ano do Ensino Fundamental
M = (M1 + M2 + M3 + M4) ÷ 10 (o resultado para aprovação deverá ser igual ou superior a 6,0)
Onde:
M = média acumulada após as 4 avaliações
M1 = nota da 1.a avaliação x 2
M2 = nota da 2.a avaliação x 2
M3 = nota da 3.a avaliação x 3
M4 = nota da 4.a avaliação x 3

Como calcular a média final? 2021 – 9.o ano do Ensino Fundamental e 1.a, 2.a e 3.a série do Ensino Médio
M = (M1 + M2 + M3 + M4) ÷ 10 (o resultado para aprovação deverá ser igual ou superior a 5,0)
Onde:
M = média acumulada após as 4 avaliações
M1 = nota da 1.a avaliação x 2
M2 = nota da 2.a avaliação x 2
M3 = nota da 3.a avaliação x 3
M4 = nota da 4.a avaliação x 3

Como saber quanto devo tirar para passar no exame? 2021 – 6.o, 7.o e 8.o ano do Ensino Fundamental
A média final (M), resultado das 4 avaliações bimestrais, somada a nota do exame deve ser maior ou igual a 11,7 ou seja:
11,7 – M = nota mínima que deverá obter no exame.

Para calcular o resultado final após o exame, utilizar a fórmula abaixo:

M = M1 + M2 ÷ 2 > ou = 6,0
Onde:
M = média após a avaliação final
M1 = nota da avaliação (exame)
M2 = média acumulada após as 4 avaliações do ano.

Como saber quanto devo tirar para passar no exame? 2021 – 9.o ano do Ensino Fundamental e 1.a, 2.a e 3.a série do Ensino Médio
A média final (M), resultado das 4 avaliações bimestrais, somada a nota do exame deve ser maior ou igual a 9,7 ou seja:
9,7 – M = nota mínima que deverá obter no exame.

Para calcular o resultado final após o exame, utilizar a fórmula abaixo:

M = M1 + M2 ÷ 2 > ou = 5,0
Onde:
M = média após a avaliação final
M1 = nota da avaliação (exame)
M2 = média acumulada após as 4 avaliações do ano.

Como saber quanto falta para ser aprovado no final do ano? 6.o, 7.o e 8.o ano do Ensino Fundamental
O total mínimo de pontos acumulados no final dos quatro bimestres deverá ser 58,5.
Exemplo:
1.o Bimestre = 5,0 (5,0 X 2 = 10,0)
2.o Bimestre = 4,0 (4,0 X 2 = 8,0)
3.o Bimestre = 5,0 (5,0 X 3 = 15,0)
Total: 10,0 + 8,0 + 15,0 = 33,0
58,5 – 33,0 = 25,5
Nota mínima necessária para o 4.o Bimestre = 25,5 : 3 = 8,5

Como saber quanto falta para ser aprovado no final do ano? 9.o ano do Ensino Fundamental e 1.a, 2.a e 3.a série do Ensino Médio
O total mínimo de pontos acumulados no final dos quatro bimestres deverá ser 48,5.
Exemplo:
1.o Bimestre = 5,0 (5,0 X 2 = 10,0)
2.o Bimestre = 4,0 (4,0 X 2 = 8,0)
3.o Bimestre = 5,0 (5,0 X 3 = 15,0)
Total: 10,0 + 8,0 + 15,0 = 33,0
48,5 – 33,0 = 15,5
Nota mínima necessária para o 4.o Bimestre = 15,5 : 3 = 5,2

Existe abono de faltas?
Não, porém, se o aluno faltar por motivos médicos comprovados ou outros previsto em lei, as faltas serão justificadas.

Qual limite de faltas?
Até 25% da carga horária da Disciplina