IG - PROFESSOR VINÍCIUS

VELOCIDADE, AÇÃO E REAÇÃO!



HOME
LOGO
VE - Bookman old stye
cve - Cooper old style medium

Caroussel
- "Brincar faz parte da Educação"
- Volta às aulas - Matrículas abertas

INFANTIL
O principio básico nosso é desenvolver a socialização, o lúdico e o emocional.

FUNDAMENTAL I
Nesta fase nos atentamos ao respeito ao aluno e sua valorização.

FUNDAMENTAL II
Ambiente próprio para os anos finais preparando sempre o aluno para novos desafios.

ENSINO MÉDIO
Visando a formação integral do adolescente, proporcionando aos educandos uma base sólida.

Seja Bem Vindo !

Este é um território livre, onde reina o amor, a bagunça gostosa, os risos, rabiscos e toda sapequice do mundo infantil. Educamos para a vida, pelo amor e no amor.

Lema que sustenta nossa prática educativa. Seja bem vindo a nossa casa! Faça parte da nossa família. Será um prazer sua visita!

O Colégio VE é uma instituição de ensino privado, localizada em Mogi das Cruzes. Com mais de 20 anos de experiência, atende alunos do berçário (bem estruturado, seguro e acolhedor) até o fim do Ensino Médio. É o primeiro colégio particular a oferecer o Ensino Médio no período noturno. Trabalha com o sistema SFB de Ensino (sistema educacional que mais aprova alunos em Medicina no país e referência de aprovação nos principais vestibulares do país: ITA, UNICAMP, USP e ENEM).


*******

FOOTER

Colégio Vale Encantado
Unidade I - (11) 4796-4674 - 4796-4645
Unidade II - (11) 2378-3464
Email: contato@colegiove.com.br

REDES SOCIAIS
FB
IG




*************************************
1- INSTITUCIONAL / QUEM SOMOS
*************************************
1.1 - História/ Quem somos

O Colégio Vale Encantado foi fundado, 19 de Abril de 1999, desde então nossa proposta busca a formação integral do educando.
Atualmente o Colégio está localizado:

UNIDADE I – Av. Brasil, 663 - Mogi das Cruzes – SP
UNIDADE II – Rua Nesclar Faria Guimarães, 615 – Mogi das Cruzes – SP (ALTERAR PARA PEDRO MACHADO)
INCLUIR MAPA
*

História
Fundada em 09 de março de 1981, o Colégio Ideia, antes com o nome fantasia Escola Joana Angélica, tem como missão oferecer uma educação de qualidade que contribua para a formação de cidadãos. Para isso, enfoca a necessidade de uma educação trilhada na interdisciplinaridade e interdependência humana e afetiva na sociedade.
*
O Colégio Bandeirantes iniciou seu primeiro ano letivo em 1944, sob a direção do Engenheiro Antonio de Carvalho Aguiar , em um ambiente de efervescência cultural, de resgate de valores democráticos e da expansão industrial paulista. Desde sua origem, a filosofia do Colégio caracterizou-se por valorizar o aluno, o professor e uma estrutura tecnológica educacional capaz de oferecer condições para a realização de um trabalho de excelência acadêmica. Ao longo de sua história, o Colégio Bandeirantes tem se mantido fiel a esses valores e buscado ampliá-los, em constante diálogo com o novo mundo em que vivemos.

Os tempos de hoje lançam aos educadores enormes desafios. A facilidade de conexão e o aumento da velocidade de circulação de informação proporcionam acesso dinâmico a realidades de naturezas diversas, em nível global, abrindo novas possibilidades aos alunos e à ação educacional. O mundo intangível ganha valor, dividindo o espaço com o mundo tangível, como ampliação dos complexos e clássicos confrontos de relevância epistemológica e pedagógica entre o visível e o invisível, entre realidade e aparência, fantasia, imaginação e sonho, entre fato e versão, entre o verdadeiro e o falso, entre conhecimento e opinião.

A informação corre de forma farta e fácil, tornando necessários esforços para selecioná-la, organizá-la e, principalmente, atribuir-lhe significado perante as mutantes relações sociais, familiares, éticas, culturais, morais e educacionais. O mundo do trabalho responde, reflete e é parte integrante de toda essa dinâmica e a escola deve estar atenta a tais mudanças, sem deixar de ser, eis aí outro desafio, uma referência segura para o jovem e sua família.

Nesse sentido, o Colégio Bandeirantes propõe-se a desempenhar um papel fundamental na formação pessoal e acadêmica do aluno. Acredita que a Escola é um espaço de construção de conhecimento e de efervescência cultural. Acredita numa educação que, por meio da integração curricular, propicie condições para que o aluno desenvolva modos de ser e conhecer, tais como a capacidade de pensar e agir de forma ética e respeitosa, ser competente e disciplinado academicamente, sintético e criativo no domínio e aplicação do conhecimento adquirido, para além do convencional, sensível aos diversos estímulos de natureza estética, de modo a tornar-se um cidadão consciente e com responsabilidade social atuante.

Todos esses valores são vivenciados num ambiente que fomenta continuamente a aprendizagem e o desenvolvimento pessoal e profissional de todos aqueles que interagem interna e externamente com a Instituição.
*

********
1.2 Propósito, missão, visão e valores

NOSSA MISSÃO
Nossa missão é preparar cidadãos para atual (??) de maneira consciente, reflexiva e crítica perante a sociedade, criando meios para que cada dia possam estabelecer e ampliar essas relações sociais, respeitando e valorizando a diversidade existente em seu meio.

- OBJETIVO
Proporcionar aos alunos um currículo individualizado e inovador, buscando a qualidade na integração e interação, enriquecendo o desenvolvimento dos educandos.

- FILOSOFIA
"O saber que não vem da experiência não é realmente saber"
*

Missão
O Colégio Ideia pensa a educação e a comunidade escolar em conjunto, dentro de um sistema integrado em que todos interagem e aprendem. Procura desenvolver os conhecimentos e as habilidades do aluno para que esse possa ser consciente e atuante na comunidade em que vive, com respeito à individualidade de cada ser humano. Para tanto, busca ampliar, nos educadores e educandos, a curiosidade, investigação, reflexão e criatividade frente ao conhecimento e compreensão da realidade, valorizando o ser humano e suas experiências.
Visão
O grupo de ensino visa ser reconhecido como uma instituição de ensino que prepara o aluno para a vida. Ensina novas gerações a assumir responsabilidades no cotidiano, de forma consciente, autônoma e respeitando a diversidade.
Valores
Os valores que guiam a empresa são a qualidade no serviço, solidariedade, responsabilidade social, e respeito às diferenças culturais, sociais, religiosas e econômicas.
*
O trabalho do Band é guiado por um norte ético, moral e profissional, que foi construído e é compartilhado diariamente com toda a equipe.  É esse marco que nos faz – em nossas diferenças – um só Colégio.

Propósito
Pessoas com Excelência capazes de transformar o seu mundo.

Missão
Desenvolver práticas educacionais que promovam excelência acadêmica, fortalecimento da cultura humanista e da interdisciplinaridade, em um ambiente pautado pela conduta ética, pela valorização de seus profissionais e com gestão econômica rentável.

Visão
Ser reconhecida como uma instituição de classe mundial em educação básica, comprometida com o desenvolvimento integral de pessoas.

Valores
Excelência: usamos as melhores estratégias, elaboradas por excelentes profissionais.
Pioneirismo: mantemos alta inquietação, para evolução permanente.
Confiança: permeamos nossas relações com ética, justiça e honestidade.
Aluno no centro: educamos com ciência e arte, em um processo de Ensino-Aprendizagem tão eficaz quanto humano.
Interdependência: visamos a um ambiente de integração, colaboração e cooperação.

Comportamentos
Excelência
– Meu trabalho expressa alta identificação com nosso Propósito.
– Demonstro disposição para aprender continuamente.
– Trabalho para ampliar meus conhecimentos gerais e minha especialidade.
– Dedico-me ao autodesenvolvimento e busco atualização constante.
– Planejo meu trabalho com cuidado, carinho e extrema qualidade.
– Ajo com empenho e dedicação para buscar sempre o melhor resultado.
– Insiro a tecnologia em meu trabalho, sempre que possível, para ampliar a excelência do que fazemos.
– Mantenho um olhar permanente para a integração entre conteúdos pedagógicos, infraestrutura e formação.
– Estimulo a interdisciplinaridade como prática que amplia a qualidade.
– Demonstro atenção e cuidado com a comunicação e com sua importância para a excelente reputação da nossa Escola.

Pioneirismo
– Busco sempre que possível desafios capazes de acelerar minha aprendizagem.
– Mantenho um olhar permanente para evolução contínua do meu trabalho.
– Demonstro abertura perante opiniões divergentes das minhas.
– Tomo a iniciativa de experimentar soluções inovadoras.
– Estimulo um ambiente de tolerância ao erro como atitude que fortalece aprendizagem continuada.
– Pratico o questionamento criativo para fomentar ideias inovadoras.
– Executo meu trabalho com o objetivo de fazer melhor e, sempre que possível, diferente do convencional.
– Reconheço e celebro atitudes inovadoras dos meus colegas.
– Incentivo a troca de ideias, experiências e aprendizados.
– Contribuo para que nossos espaços físicos sejam estimulantes para criatividade e inovação.

Confiança
– Ouço e valorizo com respeito as opiniões dos demais.
– Estimulo o envolvimento das equipes em trabalhos colaborativos.
– Pratico conversas corajosas, transparentes e autênticas.
– Coloco-me no lugar do outro sempre que dialogamos.
– Posiciono-me com clareza sobre minhas ideias e atitudes.
– Assumo com plenitude o que está sob minha responsabilidade.
– Minha atitude é exemplo que inspira solidariedade, generosidade e cooperação.
– Repudio e denuncio comportamentos que desqualifiquem as pessoas e que sejam preconceituosos e julgadores.
– Falo sobre as demais pessoas apenas quando estão presentes.
– Preocupo-me com a coerência entre minha fala e minha atitude.

Aluno no centro
– Mantenho o Aluno como foco do que penso e faço em meu trabalho.
– Fomento a busca por práticas e conceitos inovadores que facilitem e estimulem a aprendizagem dos Alunos.
– Ajo para que meu trabalho contribua para o efetivo desenvolvimento dos Alunos.
– Asseguro um olhar e uma escuta permanentes para os pensamentos, sentimentos e comportamentos dos Alunos.
– Trabalho para que a experiência do Aluno seja marcada por Excelência e Humanização em conteúdos, práticas e relacionamentos.
– Mantenho foco integral quando penso e ajo em prol dos Alunos.
– Reconheço que o cuidado com nossos Espaços é fundamental para favorecer o protagonismo do Aluno e o conceito de liberdade com responsabilidade.
– Abro espaço para escutar ativamente os Alunos em nosso trabalho.
– Oriento meu autodesenvolvimento tendo o Aluno e seu aprendizado como focos.
– Trato o Aluno considerando sempre seus aspectos únicos e suas demandas e necessidades mais individuais.

Interdependência
– Reconheço que compartilhar conhecimentos e experiências produz ganhos para mim, para os demais e para nossa Escola.
– Demonstro disposição para aprender com meus colegas.
– Tenho coragem e humildade para esclarecer minhas dúvidas e para pedir apoio quando necessário.
– Convivo em harmonia com a diversidade e com as diferenças de estilo e pensamento.
– Estimulo meus colegas a colaborarem em conceitos e práticas.
– Dou e recebo feedback como caminho para ampliar consciência, aprendizagem e Excelência.
– Minha atitude reforça a ideia de que o sucesso individual depende do êxito coletivo.
– Assumo como minha decisão a posição geral definida pela equipe.
– Contribuo para que nosso trabalho se desenvolva em um ambiente de comunicação transparente.
– Pauto minha atitude pelo respeito às pessoas e suas ideias e não aos organogramas e hierarquias.
*


1.3- EQUIPE (Nosso time) - Conheça nosso time
Nossa equipe pedagógica visa a construção de uma educação de qualidade, dando ênfase ao desenvolvimento integral do educando e ao preparo para o exercício consciente da cidadania proporcionando meios para progredir em estudos posteriores e para inserção no mercado de trabalho.

1.3.1 Corpo docente | Equipe pedagógica: FOTO - NOME - CURRÍCULO (cordenadores, professores, apoio, educação física e extras)
Um Colégio de excelência é composto, necessariamente, por profissionais de ponta, que se mantêm atualizados frente aos desafios diários. Devem não só ter autonomia para o desenvolvimento de aulas inovadoras, mas dialogar com os estudantes e estar preparados para trabalhar com as mais novas metodologias e tecnologias.
Por isso, o Band empenha esforço e investimento em um programa de formação permanente de professores e outros profissionais – todos no Colégio são, em primeira instância, educadores.
O estímulo a não parar de estudar inclui a participação em seminários e oficinas em diversos estados no Brasil, até pós-graduações e conferências no exterior.  Os educadores, assim, têm a oportunidade de circular em diversas realidades e ampliar a rede de contatos, o que acaba interferindo positivamente na qualidade da aprendizagem do estudante.
Gestores e outros funcionários têm também o mesmo incentivo à formação constante.

1.3.2 Equipe administrativa: FOTO - NOME - CURRÍCULO (direção, secretaria [administração e finanças])
A Secretaria é responsável pela organização documental e pelas atividades administrativas cotidianas da vida escolar.
Suas atividades são pautadas pelo compartilhamento de tarefas, intercâmbio de conhecimentos, atenção às melhores práticas e uso de recursos tecnológicos que proporcionam rapidez e qualidade aos atendimento.
Contato da secretaria:
secretaria@colband.com.br

Exemplo:
Prof.a Eneida Cristina Castro
Formada em Letras pela Universidade de São Paulo, onde atualmente cursa Mestrado no programa de Literatura Brasileira. Atua como professora de Redação e Literatura há mais de 20 anos, com experiência em cursos pré-vestibulares e ensino médio. Também já foi integrante de banca de vestibular. Integra o time de professores do Colégio Bandeirantes há mais de 16 anos. Além disso, é colaboradora na empresa Primeira Escolha, compondo a equipe de conteúdo responsável por avaliações externas. Suas grandes paixões são narrativa contemporânea, piano e seus filhos.

1.3.3 - DIREÇÃO

1.4 - REGIMENTO ESCOLAR
1.5 - POLÍTICA DE PRIVACIDADE GLOBAL
1.6 - PROTOCOLOS DE BIOSSEGURANÇA
 Guia de Orientação para os Alunos
  atualizado em Agosto de 2021
Guia de Orientações para Responsáveis
  atualizado em Agosto de 2021


1.7 - PERGUNTAS FREQUENTES


*************************************
2 - ENSINO
*************************************
2.0 SISTEMA DE ENSINO
2.0.1 SFB (parceiros)

Com a intenção de proporcionar um ensino de excelência e qualidade aos seus alunos, o Colégio VE se tornou parceiro do SFB (Sistema Farias Brito).

O Sistema Farias Brito de Ensino oferece o que há de melhor no ensino brasileiro. Resulta do trabalho consolidado de mais de 80 anos de experiência em educação da Organização Educacional Farias Brito, e aliado à Editora Moderna, com seus mais de 50 anos no mercado editorial, conduz com excelência o ensino e o aprendizado de seus alunos.

Com a missão de promover um ensino de alto desempenho, o SFB:
- Prepara seus alunos para serem protagonistas de grandes conquistas e desafios.
- Ajuda a formar cidadãos atuantes na sociedade.
- Apresenta resultados expressivos de seus estudantes em olimpíadas e competições educacionais nos cenários nacional e internacional.
- É referência de aprovação nos principais vestibulares do país (ITA, UNICAMP, USP, entre outras instituições).


Focado em preparar seus alunos para se tornarem protagonistas das pequenas conquistas aos grandes desafios. O Sistema Farias Brito de Ensino, oferece soluções didáticas que desenvolvem a liderança desde as primeiras escolhas da vida. Tudo isso aproximando os conteúdos ao cotidiano dos estudantes, para proporcionar um conhecimento real por meio da vivência e facilitar a troca de experiências. Dessa forma os valores do sistema não poderiam ser outros:

Aprendizado transformador
Exposição de ideias
Autonomia
Expressão e diálogo constantes
Competências socioemocionais
Pensamento crítico e articulado




O Sistema Farias Brito de Ensino é o resultado da soma de dois grandes grupos educacionais: a Organização Educacional Farias Brito e a Editora Moderna. Juntos, unem mais de 83 anos de experiência em educação com a liderança no mercado editorial brasileiro.
*
O Sistema Farias Brito traz consigo a experiência de mais de 80 anos da Organização Educacional Farias Brito e de 50 anos da Editora Moderna para oferecer a melhor estrutura para a gestão escolar de sua instituição.
*
1. Instituições de renome por trás da metodologia

O Sistema Farias Brito surgiu da união dos esforços de dois nomes de peso do mercado educacional brasileiro: a Editora Moderna e a Organização Educacional Farias Brito. Enquanto a primeira é referência no meio editorial com materiais de alta qualidade e relevância, o segundo é um grupo escolar de alto renome no Brasil.

A união desses grupos garante um sistema pensado para oferecer o máximo de qualidade a todos os aspectos de ensino. Como existem diversas opções nesse mercado, é valioso poder optar por uma alternativa de alta qualidade como essa.

*

4. Tradição em ser um sistema colocador

De que forma a sua escola conduz o ensino para alunos que se preparam para o vestibular? Conte com a estrutura certa para prepará-los não só para prestar as provas como também para obter as melhores colocações. Os pais certamente perceberão o valor nisso.

Além disso, os alunos que se destacam e conquistam boas notas e vagas em universidades de renome tendem a carregar consigo o nome da instituição de ensino que os ajudou a chegar lá. Trata-se de um impulso de visibilidade considerável que será altamente vantajoso para a sua escola.
*

Imagine um sistema que tem mais de 865 aprovações em medicina em apenas um ano. Surpreendente né? Pois é, esse o Sistema Farias Brito de Ensino (SFB). Referência nacional de aprovação, o SFB é o resultado da soma de dois grandes grupos educacionais: a Organização Educacional Farias Brito e a Editora Moderna. Que juntos, unem mais de 83 anos de experiência em educação com a liderança no mercado editorial brasileiro. Mais uma vez inovando, o Ideia se integrou ao time de 160 escolas em 25 estados do Brasil.

Com a missão de promover um ensino de alta performance, que coloca alunos nas principais faculdades do país e cidadãos atuantes na sociedade. Os estudantes do Sistema Farias Brito de Ensino apresentam resultados expressivos nos principais vestibulares, além de olimpíadas e competições nacionais e internacionais, somente em 2019 o Farias Brito obteve:
1º Lugar em Medicina UNICAMP
24 vezes campeão de aprovações em Medicina por faculdades de todo o país.

Além disso, ao longo dos anos de sua trajetória alcançou o marco de 1227 aprovações nos vestibulares do ITA e do IME, os mais difíceis do Brasil. Tudo isso sem contar com o tricampeonato no enem ocupando o primeiro lugar geral na colocação em 2016, 2017 e 2018.

Focado em preparar seus alunos para se tornarem protagonistas das pequenas conquistas aos grandes desafios. O Sistema Farias Brito de Ensino, oferece soluções didáticas que desenvolvem a liderança desde as primeiras escolhas da vida. Tudo isso aproximando os conteúdos ao cotidiano dos estudantes, para proporcionar um conhecimento real por meio da vivência e facilitar a troca de experiências. Dessa forma os valores do sistema não poderiam ser outros:

Aprendizado transformador
Exposição de ideias
Autonomia
Expressão e diálogo constantes
Competências socioemocionais
Pensamento crítico e articulado

Pensando em proporcionar uma experiência muito mais rica e coesa aos alunos e as famílias, a partir de 2020 as turma do 8º ano do Ensino Fundamental até o 3º ano do Ensino Médio contarão com toda a bagagem do Sistema Farias Brito de Ensino (SFB) e toda a tradição do Colégio Ideia. Tudo isso pensado cuidadosamente para servir durante todo o caminho do aluno na escola. Está mais do que na cara que essa parceria já deu certo.
E aí, gostou da novidade? Compartilha com os amigos![/vc_column_text]



3.0.2 RICHMOND

O Colégio VE trabalha com a Richmond Solutions e oferece aos seus alunos as melhores opções no aprendizado de idiomas (Inglês e Espanhol).

Os materiais da Richmond fornecem recursos que motivam e aumentam a capacidade do aluno de aprender o idioma.


2.1 Infantil

A Educação infantil, primeira etapa da educação básica atende crianças de 02 à 05 anos e tem por finalidade desenvolver os alunos em seus aspectos físicos, psicológicos, intelectual e social, respeitando a individualidade de cada um.
Para um ambiente estimulante para que a criança possa construir seu conhecimento de maneira prazerosa e significativa por meio de atividades lúdicas que proporcionem o desenvolvimento de suas competências e habilidades.
*
Guiamos a criança para que ela seja responsável pela construção de seu conhecimento
Na tendência cognitivista, a criança aprende a partir da interação que estabelece com o meio físico e social desde o seu nascimento, passando por diferentes estágios de desenvolvimento. Ou seja, o conhecimento resulta da interação do sujeito com o ambiente e do controle da própria criança sobre a obtenção e organização de suas experiências com o mundo exterior, quando acompanha com os olhos os objetos, observa tudo ao seu redor, agarra, solta, empurra, cheira, leva à boca e prova, etc.
*

FASE DE ENSINO
- Recreação
- Pré I
- Pré II
- Pré III

HORÁRIOS
- Manhã
08:00 às 12:00

-Tarde
13:00 às 17:00

AULAS EXTRAS
- Balé
- Ritmos

FOTOS
**************************************************
2.2 Fundamental I

O Ensino Fundamental com duração de 9 anos, tem por objetivo dar continuidade na formação básica do cidadão e a finalidade no desenvolvimento da capacidade de aprender, tendo em vista a aquisição de conhecimentos e habilidades, mediante ao fortalecimento dos laços de solidariedade humana e de tolerância recíproca em que se assenta a vida social.
*
Você sabe o que seu filho deve aprender nesta fase escolar?
Nessa etapa da vida escolar, da descoberta da expressividade, das relações sociais e da contextura, sendo especialidade relevante, a atitude de carinho e atenção é necessária para que a criança se sinta segura e valorizada, aumentando a sua auto-estima e confiança na própria capacidade de aprender e enfrentar mudanças.
*

FASE DE ENSINO
- 1º ano
- 2º ano
- 3º ano
- 4º ano
- 5º ano

HORÁRIOS
- Manhã
07:30 às 12:00

-Tarde
13:00 às 17:30

AULAS EXTRAS
- Balé
- Ritmos
- Futsal
- Taekwondô

FOTOS

**************************************************
2.3 Fundamental II

Neste ciclo contemplá-se crianças de 11 a 14 anos e as disciplinas são desenvolvidas por especialistas, onde os alunos possuem professores que desenvolvem frentes específicas e não mais um professor generalista.

A carga horária e as atividades são intensificadas, visando uma preparação para o ensino médio.

FASE DE ENSINO
- 6º ano
- 7º ano
- 8º ano
- 9º ano

HORÁRIOS
- Manhã
07:00 às 12:00

-Tarde
13:00 às 18:20

AULAS EXTRAS
- Balé
- Ritmos
- Futsal
- Taekwondô

FOTOS

**************************************************
2.4 Ensino Médio

Estimular a autonomia levando os(as) alunos(as) a terem consciência de seus atos e se responsabilizarem por estes. Favorecer as inter-relações necessárias para o pleno desenvolvimento intelectual e social do(a) jovem.
Contribuir para a adoção de posicionamentos éticos, críticos, responsáveis e construtivos diante dos fatos e questões que se apresentem na vida cotidiana, exercendo a cidadania de forma efetiva.
Desenvolver habilidades e competências a fim de que possam agir eficazmente diante de diferentes situações, apoiados em seus conhecimentos,
sem limitar-se a eles.

*
Focamos em resultados apoiados em bases socioemocionais fortes,
Inteligência emocional e ensino de qualidade para aprovar muito mais.
*

Ensino Médio
- 1º ano
- 2º ano
- 3º ano

HORÁRIOS
- Noturno
19:00 às 23:00

AULAS EXTRAS
- Balé
- Ritmos
- Futsal
- Taekwondô

FOTOS

*************************************
3 - ESTRUTURA
*************************************
3.1 DADOS GERAIS QEDU

3.2 NOSSOS ESPAÇOS
Estrutura completa para seu filho se desenvolver.
Laboratório, salas digitais climatizadas e mais.
Quadra poliesportiva, salão de jogos, refeitório, parque infantil.

Brinquedoteca, biblioteca, ambientes com acessibilidade.
O colégio ideia tem o melhor para seu filho, da educação infantil ao ensino médio.



3.2 VISITAS MONITORADAS
Ensino Fundamental II e Ensino Médio – Visitas monitoradas
Para receber futuros alunos e suas famílias, que ainda não conhecem a estrutura do Bandeirantes, uma equipe especial de monitores está preparada para apresentar o Colégio. São alunos formados no Colégio, recém ingressados na universidade, que estão disponíveis diariamente para fazer visitas monitoradas e contar sobre a experiência de estudar no Band. Devido ao atual momento de isolamento social, as visitas monitoradas presenciais ao Band serão feitas mediante agendamento prévio.
Para agendar a visita, clique aqui.(FORM)
Ensino Fundamental I – Informações e Atendimento
Para saber mais, clique aqui.
*
Colégio VE, sua melhor escolha.
Venha nos fazer uma visita? Se quiser pode agendar também um bate papo conosco. Vamos?

- INSERIR UM TOUR VIRTUAL


*************************************
4 - ESPAÇO DO ALUNO
*************************************
O Espaço do Aluno é um local de acesso dos Professores, Pais ou Responsáveis e Alunos que queiram acompanhar e se informar sobre a rotina dentro de sala de aula.
Nele estará disponível a Agenda de Sala. Esse instrumento foi pensado para facilitar a comunicação do Colégio Paradigma com todos aqueles que participam de nossas atividades, além de proporcionar que se tenha livre acesso sobre os temas, tarefas, atividades e conteúdos abordados em cada disciplina.
Para iniciar seu acesso, clique nos botões ao lado:
CALENDÁRIO ANUAL
ATIVIDADES ON-LINE
COMUNICADOS (Comunicado nº 13/2021 OBA - Olímpiada Brasileira de Astronomia - 03/05/2021) - Modelo está na pasta.
REFEIÇÕES PARA OS ALUNOS

“ Quadro de avisos".
O espaço “Quadro de avisos”, conta com os informes gerais e comunicados do Colégio.
(Por turma) - o que disponibilizar no WA, disponibilizar aqui.​

 Lembramos que estamos à disposição para esclarecimento de dúvidas, solicitação de documentos e reuniões pedagógicas e administrativas.


*************************************
5 - CONVÊNIOS
*************************************


*************************************
6 - LOCALIZAÇÃO
*************************************

UNIDADE I – Av. Brasil, 663 - Mogi das Cruzes – SP
Tel: (11) 4796-4674 - 4796-4645

MAPA


UNIDADE II – Av . Pedro Machado 203 -
Mogi das Cruzes – SP Tel: (11) 2378-3464

MAPA


*************************************
7 - CONTATO
*************************************
TELEFONES
UNIDADE I - (11) 4796-4674
(11) 4796-4645
UNIDADE II - (11) 2378-3464

WHATSAPP
E-MAIL

FORM
A Colegio VE coloca à sua disposição um canal de comunicação para que você tenha informações e tire duas dúvidas..
Temos Satisfação em atendê-los !

Nome:
Email:
Assunto:
Telefone:
Mensagem:

O Aquário da cidade de São Paulo é uma excelente ferramenta de aprendizagem.

Um espaço projetado para receber um grande público com infraestrutura preparada para acomodar a todos.

Há um encanto especial nos ambientes de cada espécie, exposta pelo complexo do aquário.

Pensando no bem estar dos animais, o Aquário de São Paulo possui uma equipe especial para cuidar de todos os detalhes.

O Aquário também promove um forte programa de educação ambiental demonstrando a importância do respeito ao meio ambiente e conservação do mesmo.

Com monitores bem treinados o tour pelo Aquário torna-se divertido e interativo.

A natureza perto das crianças


A cada recinto uma surpresa para os olhares atentos das crianças.

Aquário de peixes de água doce e salgada com peixes coloridos, deixam as crianças deslumbradas.

Até mesmo os répteis com má reputação como as cobras chamam a atenção pelo seu colorido e mistério.

Com o acompanhamento dos monitores as crianças aprendem a importância destes animais no equilíbrio do meio ambiente.

O medo dá lugar à curiosidade, à medida que recebem informações de acordo com o seu entendimento.

Desta forma, vemos que estamos contribuindo para a formação de pessoas mais conscientes de que suas atitudes podem melhorar o futuro.

Passar pela área dos tubarões foi uma aventura para as crianças.

Os visitantes passam por baixo do recinto onde ficam os tubarões e também por uma ponte. Desta forma, a imagem dos animais é inesquecível.

Os suricatos lembram muito as crianças de educação infantil com sua energia, atenção e brincadeiras.

Não há como passar rápido por estes pequeninos, são muito engraçados e espertos.

É possível ver como eles interagem no grupo em suas disputas pelos espaços nas brincadeiras.

O cenário do recinto dos cangurus também é muito bonito.

Os ursos polares são uma fofura e atraem a atenção das crianças. A fêmea nadava de um lado para o outro, sempre chegando perto das crianças.

*********

Os alunos do K3 realizaram nesta semana um estudo do meio no Aquário de São Paulo. Durante a atividade eles puderam observar diversos tipos de animais marinhos, conhecer um pouco mais sobre o comportamento e a característica desses seres vivos.


*****

O estudo do meio ao Aquário de São Paulo proporcionou aos estudantes do sétimo ano conhecerem e se encantarem com ambientes e animais diferentes, que seriam somente vistos por fotos em livros ou na internet.

Nesse estudo retomaram os conteúdos sobre ecossistemas aquáticos e a classificação dos animais, além disso perceberam a importância de zoológicos e aquários que atuam nas áreas de educação ambiental, lazer, pesquisa e conservação da biodiversidade.


